# 像素风滤镜分支

这个分支主要用于实现基础的像素风处理，效果为提供一个简单的滤镜，将画面分辨率降低到像素风格


## 基础版

一个滤镜，进行降采样和无抗锯齿，只将画面降低至像素风即可


## 色阶版

在基础版之上增加色阶效果，即将颜色从全彩降低到更少的色阶上，以解决复杂的色彩和简单的像素之间的冲突


## 非严格像素版

对于《夜雀食堂》、《CATO》为代表的使用高分辨率引擎制作的像素游戏，即保证了像素的风格还可以让各个物体的移动平滑进行，兼顾了图片的风格和移动的流畅感

这一个版本的像素风滤镜计划上同时兼顾这两点


### 原理思路

从原理上说要让物体本身像素风而在移动的时候平滑移动，则需要让像素化的网格相对于物体的坐标不变，即对每个物体的像素化基于他们的坐标原点

但是按照 Unity 的管线设计，在后处理时片元已经相当于一个普通的图片上的片元，失去了和原来的物体的联系，因此无法在后处理时进行这次风格化处理，必须在单个物体渲染时进行处理

从对开发友好的角度出发，最最友好的方式是提供一个自定义渲染功能，给每个物体加一个单独的渲染步骤，将本来的材质球渲染的结果再进行一次风格化渲染

但是首先这会导致每个物体都多一次渲染，性能上有亏损。其次在一个完整的工作流程里，由于各种 3D 软件的渲染管线各有差异，美术在捏人时候制作的材质只要有特殊效果基本都需要在 Unity 里使用 Unity 自己的渲染管线重新实现一次

所以从实际考虑来说应该直接开发一个基础的 Shader，给项目中的物体直接套用，这样实际不会增加什么工作量，也不会增加更多的渲染负载
